快瞧!是白熊  他的爱无处不在
欢迎每个人的到来
我们有太多可以畅谈
熊!在哪儿?在这儿!找到了
雪白雪白  毛茸茸
白色  摩卡  热腾腾
聊得不亦乐乎
让咱们一块儿畅谈吧
唱首歌  拉起圆圈  快来快来
从这里出发  你和我
瞧  白熊咖啡厅  打开这扇门
来  你也加入我们的圈子吧
唱首歌  拉起圆圈  让这首歌
永远延续下去  你和我
瞧  白熊咖啡厅  打开这扇门
来  你也加入我们的圈子吧
本字幕由诸神字幕组制作，仅供交流学习，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，请登录www.kamigami.org
------诸神字幕组------
日听：瞳玲 翻译：aya 牛一  校对：迩祢
繁化：烨语   时间轴：我见青山  压制：娜夏
＜ペンギンさんの秘密＞
企鹅先生的秘密
しかし　シロクマ君
不过 白熊啊
コピーロボットが発明されれば
要是发明了复制机器人的话
こうしてカフェモカを飲みながら同時に
就可以一边喝摩卡咖啡
ラーメンも食べられるのにね
一边吃拉面了
そんな使い道のためなら
就为了这点追求的话
発明されなくていいかもしれないね
发不发明都无所谓吧
そうだ　ピザを焼いたんだよ
对了 我烤了披萨呢
もらおうかな
那就尝尝吧
キャラピザにしてみたんだ
这次做的是人物披萨
野口英世先輩
野口英世前辈
注：野口英世：日本生物学家，现在1千日元纸币上的头像
大変だったよ
可费了一番功夫呢
このピザを折ると…
把这个披萨一折…
ね　笑ったように見えるでしょ
瞧 笑了吧
それだけじゃないよ
还有别的呢
こうやって角度を変えると…
像这样转一下角度…
悲しい顔に見えるでしょ
伤心了吧
ピザにいるかな　その機能
披萨需要这种功能么
食べて
尝尝
先輩は　ピザ向けのキャラじゃないね
前辈不适合做成披萨呢
笹子さん カフェモカおかわりもらおうかな
笹子小姐 再来一杯摩卡咖啡吧
はい
好
疲れたよ
累死了
はい　どうぞ
来 请用
いらっしゃい　パンダ君
欢迎光临 熊猫
ありがとう
谢谢
やあ パンダ君　よかったらピザどうぞ
哟 熊猫 来尝尝披萨吧
ううん　いらない 一生恩に着せられるから
我不要 会一辈子欠你人情的
僕　そんなにせこい男じゃないよ
我可不是那么抠儿的男人哦
ひょっとしたら着せるかもしれないけど
虽然搞不好可能会记着这个人情
着せるんじゃないですか
这不还是会记的嘛
というか　シロクマ君からだよ
再说 这个是白熊烤的啊
じゃあ　食べる
那我就吃
食べるんだね
你还是吃的啊
ところで　シロクマ君
话说回来 白熊
最近ロングブレスダイエット始めたんだけどさ
我最近开始深呼吸式减肥了
一緒にやらない
要不要一块儿减啊
仕事中だから　あとでいいかな
现在工作正忙 一会儿行不
笹子さん　街角のポケットティッシュを
笹子小姐 我想了个好主意
人より多くもらう方法を考えたんだけどさ
能从街头发纸巾的那儿拿到更多纸巾呢
あっ　シロクマ君　カフェモカおかわり
啊 白熊 再来杯摩卡咖啡
しかしさ 卵かけごはんっておいしいよね
不过说来 生蛋拌饭真是美味啊
僕　卵かけごはんのおいしさなら
要是讲它的妙处啊
ひと晩中　語れるよ
我能讲一个晚上呢
あっ　そろそろ腹話術の稽古の時間だから行くよ
啊 快到腹语术练习的时间了 我先走了
じゃあね　パンダ君
再见 熊猫
またね
再见
じゃあね
ありがとうございました
谢谢惠顾
ペンギンさんて　何なんだろう
企鹅先生到底是个什么啊
えっ　どういうこと
哎？这怎么讲
ペンギンさんて いつもカフェで話ししてるよね
企鹅先生 它总是在咖啡厅闲聊嘛
ずっといるね
总是在呢
ペンギンさんて ふだん何してるんだろう
企鹅先生平时都干些什么呢
さあ
谁知道呢
働いてないのかな
它没在上班吧
普通に無職かと思ってた
一直以为它是个无业游民
けど　毎日カフェに来たりいつも遊んでますよね
可是每天都来咖啡厅 肯定游手好闲的吧
どうやってイスに上るんだろう
它是怎么爬上椅子的呢
何の仕事してるんだろう
它是做什么工作的呢
どこに住んでるんだろう
家又住哪儿呢
あまり詮索しないほうがいいんじゃない
还是别追根问底的好
そうだよ
就是
カメラがあれば　いいかな
有相机就没问题了
詮索させるんじゃないですか
你这不是让它追根问底嘛
気になるからね
很想知道嘛
よし
好
僕　明日から　ペンギンさんのすべてを暴いてみせるよ
从明天起 我要把企鹅先生的一切都揭发出来
言葉が間違ってるんじゃないかな
用词是不是错了啊
だから　僕言ってやったんだよ
所以 我就帮了他一把
それはポイントつかないんですかって
问人家 那个不算积分么
つかないんだって
还真就不算
は　しゃべり疲れたよ
哈 聊累了
帰ろうかな
回去了
またね
再见
じゃあ　行くよ
那我出动了
頑張ってね
加油哦
ペンギンさんの弱み　握ってきて
把企鹅先生的短处抓回来
目的が違ってきてるんじゃないでしょうか
怎么觉得目的渐渐偏离了呢
ウケる
有意思
「このカフェにたどり着いたラッキーボーイズアンガールズ」
“历尽艰辛来到这家咖啡厅 Lucky Boys and Girls”
「とびきりのメニューでおもてなし」
“我会用精致豪华的菜肴款待你们”
「オー・ジャス・フォー　ユウ」
“Oh Just for You”
ペンギンさん　最高
企鹅先生 厉害
コアリクイ君が最高
小食蚁兽 厉害
コアリクイ君とお酒飲んでるんだ
和小食蚁兽喝酒呢啊
ちょっと パンダさん
我说 熊猫先生
邪魔なんですけど…
你挡道了…
大将　もずく
老板 滑溜菜
アリじゃなくていいの
蚂蚁以外的也行么
酔ってたら全部ありだよ
喝醉了就什么都是蚂蚁了
いいね　コアリクイ君 そうこなくっちゃ
不赖嘛 小食蚁兽 就得这样儿
いや　アリなんて食べてらんないよ
是啊 光吃蚂蚁怎么行啊
コアリクイ君は　酔うとなんでも食べられるんだ
原来小食蚁兽喝醉以后什么都能吃啊
ちょっとパンダさん
我说 熊猫先生
かわいいからしようがないか
看在你可爱的份上
だからさ…
所以说嘛…
ナマケモノ君
树懒
なんでボールペンで書いちゃうの
为啥要用圆珠笔写啊
ちょっと消えないでしょ　それ
擦不掉了啊 那个
寝言は早くしゃべれるんだ
原来梦话可以说得这么快啊
おあいそ
算账
まいど
谢谢惠顾
こっち生２つ
我来两扎生啤
はい　よろこんで
好的 马上
見失っちゃったんだね
跟丢了啊
うん
嗯
これを食べてもらったらどうかな
那就让它吃这个吧
ＧＰＳの発信機を中に入れておいたんだ
我在里面藏了GPS发信装置
そこまでやらなくていいんじゃないですかね
不用做到那种程度吧
けど　ダラダラ過ごして楽しそうにしてるのはわかったよ
不过 我发现它总是磨磨唧唧 看起来过得挺快活
それは十分　ここでわかることだね
那些在这儿也能发现
でも　コアリクイさんって　酔うとなんでも食べられるんですね
不过 小食蚁兽先生喝醉后居然什么都能吃呢
ナマケモノ君が　寝言では早くしゃべれるのにも驚いたよ
我也没想到树懒的梦话会说得很快
ですね
是啊
ペンギンさんの秘密より そっちがすごいよね
比起企鹅先生的秘密 这些发现更惊人呢
これ　リンリンに借りてきたよ
我向林林借了这个来
ビデオカメラ
摄像机？
今日はペンギンさんがイスに上るところを
今天我准备用摄像机
ビデオで撮っておこうと思うんだ
把企鹅先生爬上椅子的过程拍下来
いつも　いつの間にか座ってて どう上ってるかわからないから
平时它总是悄无声息地就坐上来了 搞得我都不知道它是怎么坐的
今日こそは　どうやって座ってるか見てみよう
今天绝对要看看它是怎么爬上来的
いらっしゃい
欢迎光临
やあもう　春のにおいがするね
哎呀 已经有春天的气息了呢
そこで　ラマさんと会っちゃって
半路碰见大羊驼先生
こんにちは
大家好
あっ　来た
啊 来了
パンダ君　笹おかわりどうする
熊猫 再要一份竹叶吗
じゃあ　もらう
那就要吧
僕はカフェモカ
我要摩卡咖啡
コーヒーください
来杯咖啡
また　いつの間にか座ってる
又不知不觉地就坐上来了
けど　ビデオに撮ってるから大丈夫
不过没关系 摄像机照下来了
じゃあ　見てみよう
那咱们就看看吧
やあ もう春のにおいがするね
哎呀 已经有春天的气息了呢
そこでラマさんと会っちゃって
半路碰见大羊驼先生
こんにちは
大家好
いよいよ上るよ
马上要爬了
見えないね
被挡上了呢
ラマさんってこうやって座ってるんですね
大羊驼先生原来是这么坐上来的啊
そうだね
是啊
でも　ペンギンさんのことは何もわからなかったよ
不过 企鹅先生的秘密一个都没查明啊
どうしたの
怎么了
財布
钱包
さて　そろそろ帰ろうかな
那么 差不多该回去了
ホントだ
真的呢
それじゃ　またね
再见
脇に財布を挟んでるんだね
原来它把钱包塞到腋下的啊
そうなんですね
真的呢
そういえば　最近　お財布買ったって言ってましたけど
说来 它之前提起最近买了个新钱包
どちらにせよ　知っても知らなくてもいい秘密だったね
都是些无关痛痒的秘密呢
＜春のお花見＞
春天赏花会
あれ
诶
ペンギンさん　家を買うんですか
企鹅先生要买房子吗
引っ越ししようと思ってさ
我想搬家的说
引っ越すんですか
搬家吗
マンションの更新が近いからさ
因为公寓租期要到了
思いきって引っ越してみようかなって
所以我想索性就搬家吧
ペンギンさんってマンションに住んでるんだね
企鹅先生住在公寓呀
そうだよ　言ってなかった
是呀 我以前没说过吗
ペンギンだと　不動産屋さんで大変だったりしないの
企鹅要找房屋中介应该挺艰难的吧
しないよ
才不会
ペンギンさん 引っ越しちゃうんですね
企鹅先生要搬家呀
寂しいですけど お別れのシーズンですからね
虽然觉得寂寞 不过现在是离别的季节也没办法
お花　選んでいただけます
能帮我选朵花吗
どういった花をお探しで
您想找什么花
えっど…
我想想
あっ　シロクマさん
啊 白熊先生
ロバさんの店で 初めてバケット焼かせてもらったんですよ
驴子先生第一次让我在他店里烤了法式面包
よかったら　どうぞ
不介意的话 请拿一些吧
ありがとう
谢谢
おいしい
真好吃
そういやこの間　ペンギンが来たぜ
对了 前段时间 企鹅来了
なんか引っ越すとか
说什么要搬家
春だからね
因为春天到了
だな
是呀
笹子さん　これどうかな
笹子小姐 这个怎么样
何ですか
什么东西呀
両国国技館
两国国技馆
アユのお菓子で作ってみたんだ
我试着用香鱼的点心做出来的
なんか　しゃちほこっぽいのが出てますけど
感觉有些像兽头瓦的东西
注：兽头瓦：日本一种头似虎背生尖刺尾弯曲竖立的屋脊两端雕饰物，传说有避祸作用
あれ
诶
カフェモカのレシピ
摩卡咖啡的做法
もしかしてペンギンさんのためにですか
莫非 这是给企鹅先生的
そんなんじゃないよ
不是那样的
何これ　国技館
这是什么 国技馆
シロクマ君　キミ　ホントすごいね
白熊你真是太厉害了
いいよ　食べて
好了 快尝尝吧
あと…　これさ
还有 这个
もし　飲みたくなったときはさ…
你想喝的时候
ああ　そうだ
啊 对了
更新しちゃったよ　マンション
我公寓续租了
引っ越し　やめたんですか
不打算搬家了吗
めんどくさいんだもん 部屋探しって
找房子太麻烦了
そう
是吗
よかったですね　シロクマさん
太好了 白熊先生
別に
没什么
なに
什么
どうしたの
怎么了
何でもないです
什么事都没有
気になるなぁ　もしかして
好介意呀 难道说
味がなくなったガムを捨てるベストなタイミングを見つけたの
你找到了把没有味道的口香糖吐掉的最佳时机？
いいえ
不是
ねぇ　シロクマ君　教えてよ
喂 白熊 告诉我嘛
その紙　なに
那张纸是什么呀
あ…　何でもないよ
没…没什么
よし　やろうか
好 我们来办吧
何を
办什么
お花見
赏花会
すごいね　桜
太棒了 樱花
きれいですね
太美了
今年も　きれいに咲いたね
今年开的也很漂亮呀
毎年　言ってる気がするけど
感觉每年都这么说
毎年きれいだからね
因为每年都很漂亮呀
早いもんだね パンダ君や笹子さんと出会って
时间过得好快 认识熊猫和笹子
もう１年になるんだね
已经一年了呀
そうですね　もう １年なんですね
是呀 已经一年了
この１年で　ペンギンさんのいろんな面を見たよ
这一年里见识到了各种面貌的企鹅先生呢
もうちょっといい場面思い出してくれないかな
能给我回忆些好的画面吗
飲むぞ　花見だ
喝吧 赏花
炎上　炎上
燃起来 燃起来
グリズリー君　いらっしゃい
灰熊 欢迎欢迎
よし　今日は飲もう
来吧 今天我们喝个痛快
よし　今日は笹　食べるよ
来吧 今天我们吃竹子吧
キミは　年がら年中　食べてるでしょ
你无时无刻都在吃好不好
桜　みごとですね
樱花真是漂亮呀
乾きもの　買ってきました
我买了下酒菜
ありがとう さあ　座って　座って
谢谢 都过来坐过来坐
こんにちは　半田さん
你好 半田先生
この間はミカン ありがとうございました
谢谢你前段时间送我橘子
いえ　こっちは
不客气 这位是…
あっ　はじめまして 半田さんの後輩の桐野です
啊 初次见面 我是半田先生的后辈桐野
僕　しろくまカフェ初めて来ました
我第一次来白熊咖啡厅
そうですか　これからは遊びに来てくださいね
是吗 以后常来玩呀
はい　もちろんです
好的 一定去
ありがとうございます
谢谢
これからは　ちょくちょく来るようにしますよ
以后会常来的
そうですか ありがとうございます
是吗 谢谢了
た　たまにでいいんじゃないかな
偶 偶尔来一下就可以了吧
本当に　たまにで
真的 偶尔来
マサキ　もっとチャキチャキ歩きなさいよ
雅纪 走快点
コーヒー冷めちゃうわよ
咖啡要冷掉了
わかってるっす
我知道啦
よかったらどうぞ
请尝尝吧
師匠と一緒に淹れた特製コーヒーっす
这是我和师父一起做的特制咖啡
うん　みんなで飲もう
大家一起喝吧
パンダくん
熊猫
常勤パンダさん
常勤熊猫先生
久しぶりだね　パンダ君
好久不见 熊猫
向こうの動物園 クビになったの
你被那边的动物园解雇了吗
違うよ　有給休暇とったんだよ
没有啦 我现在带薪休假呢
パンダ君に会いたくてね
很想见熊猫
１週間はこっちにいるよ
我会在这边待一周
え～　もっといてよ
诶 多待些日子嘛
あれ
咦
どうしたの
怎么了
シンガポールに行ってたのに 日焼けしてないんだね
你去新加坡都没晒黑吗
まあ…　毛だからね
嘛…我有皮毛啊
ガタン　ゴトン
嘎嘡 咕咚
ゴットーン
咕咚
ガタン　ゴトン
嘎嘡 咕咚
ゴットーン
咕咚
どうぞ　リンリン
给 林林
ありがとうございます
谢谢
はぁ　死んでもいいパンダまみれ
啊~熊猫群中死 做鬼也无憾
と思ったら 半田さんじゃないですか
一这么想 但是半田先生不是还在呢吗
はい
什么
奇想天外
异想天开
はぁ　半さま
啊 半大人
な　なに　メイメイちゃん
什…什么 梅梅
注：“花より団子”是日本一句谚语，意为舍华求实，这里把“団子”换用成半田。
お花より　半さまを見てていいですか
比起赏樱 我可以欣赏半大人吗
キャー　恥ずかしい　言っちゃった
呀 好害羞 说出来了
花より半田
舍华求半田
ペンカ　いかがっすか
企鹅战队卡片 大家要不要买
もう売れないから飲もう
反正也卖不出去 我们喝吧
桜きれいですね
樱花好美啊
近い　近い　近い
太近了 太近了 太近了
そんなに言うほど地味ですかね　僕
我还是像大家说的那样不起眼吗
飲もう
喝酒吧
どうも
谢谢
何年でも　つきあうよ
不管过多少年 我都陪你
ペンギンさん
企鹅先生
久しぶりペン子さん
好久不见 企子小姐
私は　ペン美よ
我是企美
ごめんなさい
不好意思
そうそう　今日はね…
对了对了 今天
妹たちを連れて来たの
我们带了妹妹们来
ペン恵です
我是企惠
ペン音です
我是企音
ペン穂です
我是企穗
ペン代です
我是企代
ペン結です
我是企结
ペントリーヌです
我是企特里娜
ペントリシアです
我是企特里西亚
はじめまして　ペンギンさん
初次见面 企鹅先生
は　はじめまして　えっと…
初…初次见面 那…那个
ラマさん　あとは任せた
大羊驼先生 之后就交给你了
ちょっと
等一下
ペンギンさん
企鹅先生
お久しぶりで　すペン奈さんに　ペンニュエルさん
好久不见 企奈小姐 企纽尔小姐
はい
你好
また増えてるね
人数又增加了
飲みもの足りますかね
饮料够不够呀
おい　お前ら
喂 你们
何やってんだ　早くこ～い
干什么呢 快点过来
行こうか
过去吧
行こう
走吧
行きましょう
欢迎光临
挑喜欢的座位坐
应季的菜单 一应俱全
女生聚会 妈妈聚会
常客们的欢声笑语
咖啡厅里一直欢乐不断
Oh baby 快乐的时间
回过神来 我已沉浸其中
一直以来谢谢大家
无法替代 My dear
Oh 静心沉稳的时间
回过神来 我已沉浸其中
一直以来谢谢大家
无法替代 My dear
这里的大门随时敞开 请再来玩耍
ペンギンさん　ペンギンさん
企鹅先生 企鹅先生
なに　パンダ君
什么事 熊猫
終わろう
说结束词吧
早い
好快
ずっと話しましょう
永远说下去吧
長い
太长了
ペンギンさん　世界中の子供たちにありがたいひと言を聞かせてあげて
企鹅先生 对全世界的小朋友们说一句箴言吧
割り勘するときのために
为了吃饭AA制的时候更划算
お酒は飲めるようになっていたほうがいいよ
所以还是学会喝酒比较好
こんなに　子供に伝える必要もない言葉もあるんだね
还真有这种对小朋友完全没意义的话啊
シロクマさん　終わりましょう
白熊先生 结尾吧
来週のこの時間は『しろくまカフェ』第１話
下周的这个时间播出白熊咖啡厅第一话
ないでしょ
没有了吧
終わろう
结尾吧
またね
再见啦